# 背景
我们在React中书写的组件有两种：`Class Component` 、`Functional Component` ，在没有理解React是如何调度更新的时候，我们或多或少都应该有一个疑问：作为一开始就存在的`Class Component` ，它是有自己的实例的，所以可以React应该可以“从实例上读取旧状态，然后更新新状态到实例上，再用某种办法触发重渲染”。照这么理解的话，在现在这个React体系中新增了 `Functional Component` ，它是没有实例的，那对应的状态到底放在了哪里？

# 状态与更新
想要知道答案，我们得先明白两个事情：
1. 什么是状态？
2. 什么是更新？
```jsx
function App() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  return <div onClick={() => setCount(count + 1)}>{count}</div>
}

```
如上一段代码，什么是状态？我们理解到的应该一致认为 `count` 就是状态。

什么是更新？当点击`div`以后，我们触发了一个**更新**`count`的操作。想要弄懂什么是更新等价于我们怎么描述此次更新操作。

## 描述更新
其实这件事情很简单：
1. 更新一定是个对比的过程
2. 对比需要有多个状态：当前状态、新状态
根据这两条极简的规则，我们一步一步定义一下什么是更新：
```ts
interface Update {
  action: any;
  next: Update;
}

interface Hook {
  memosizedState: any;
  queue: Update;
}
```
首先我们将当前状态放在`memosizedState`中，更新的描述信息就放在`Update`的一条链表中去，其中`action`就是更新的动作，即下一次的新状态。

React做的就是将这样的信息放在了`Fiber`的`memosizeState`中，当click事件后，会触发应用的渲染。

当然，React对Update的描述更加复杂，因为其中加入了：优先级打断计算过程，如何保存被打断时的状态以便下一次计算能恢复以达到正确的结果、为了方便定位queue是个环状链表等。
> 为什么我们需要高内聚低耦合？在React的源码中得到了很好的体现，比如调度算法、中断更新机制的数据结构设计。其中如何打断更新其实是数据结构的应用，后续会有文章稍作记录。

# 更新应用
其实知道数据结构以后更新也就是理所当然的：
1. 遍历`fiber.memosizedState.queue`，当然这里的queue并不是真正的React里面写的queue，只是个抽象概念，不要混淆，我的意思只是 *需要通过一种遍历的方式，去遍历合法的可以被遍历到的更新信息* 。遍历结果就是生成新的state
2. 开启调度更新React应用，在这一步里面就是另一个独立的流程了，因为我们最新的状态都有了，在下一次更新中自然就会更新页面。

# 结语
这篇文章并非像其他分析源码的文章一样逐行看源码来解释如何更新，本文中设计到的`Update`、`Hook`数据结构均为抽象的概念，真实的数据结构可以自行查看源码，本文只是提供了理解Hook的思路，而且是一个最极简的思路。

真实的React Hook在本篇中的概念上加上了很多概念比如优先级、中断恢复等。在有了这样的概念之后才去找到最合适的数据结构，最终就成了React源码中的数据结构。

阅读源码的过程一定是枯燥的，需要照各种资料来辅助自己，我自己的经验是尽量去找两种资料：
1. 别人逐行阅读源码的笔记
2. 抽象的整体流程概览，也就是经常听到的自顶向下法

大家似乎都对第一种资料大为推崇，实际上我们自己在学习的过程中尽可能应该输出给自己第二种资料，因为相比于思路，实现思路的方法有太多了，当你将流程串起来以后，怎么实现更新？怎么实现更新的优先级？这些都是最基本的代码实现罢了。

后续会有介绍React如何跳过低优先级更新，同时怎么恢复到之前被中断的状态。那一篇文章应该就是第一种资料：看代码，学习数据结构在大型项目中的应用。

